---
hide:
    - toc
---

# MT05

<strong>Control Numérico Computarizado (CNC)</strong>

<strong>Objetivo:</strong>

En este modulo nos vamos a centrar en la tecnologia de fabricacion con Router CNC.


<strong>Definiciones:</strong>

¿Qué es el CNC y cómo está compuesta una máquina CNC?
 
El control numérico computarizado es el uso de una computadora para controlar y monitorear los movimientos de una máquina herramienta. Entre esas máquinas herramienta, tanto estáticas como portátiles, se puede mencionar: fresadora, torno, rectificadora, máquina de corte por láser, por chorro de agua o por electroerosión, estampadora, prensa, brazo robotizado, etc. Las máquinas de gran porte cuentan con una computadora dedicada que forma parte del equipo, y la mayoría dispone de un sofisticado sistema de realimentación que monitorea y ajusta constantemente la velocidad y posición de la herramienta de corte. Las máquinas menos exigentes usadas en talleres admiten el uso de una computadora personal externa. El controlador CNC trabaja en conjunto con una serie de motores (servomotores y/o motores paso a paso), así como componentes de accionamiento para desplazar los ejes de la máquina de manera controlada y ejecutar los movimientos programados.

Una máquina CNC, consiste de seis elementos principales que son, dispositivo de entrada, Unidad de control o controlador, Máquina herramienta, Sistema de accionamiento, Dispositivos de realimentación y Monitor.


¿Cómo funciona una máquina CNC?
 
Básicamente, el controlador de las máquinas CNC recibe instrucciones de la computadora (en forma de códigos G y códigos M) y mediante su propio software convierte esas instrucciones en señales eléctricas destinadas a activar los motores que, a su vez, pondrán en marcha el sistema de accionamiento.

Ventajas de una maquina CNC:

Además de mejorar la productividad y disminuir los tiempos de producción, las máquinas y herramientas de Control Numérico brindan una serie de ventajas como:

-Mayor precisión y mejor calidad de productos.
-Aumento de los niveles de seguridad del personal operativo.
-Un solo operario puede operar varias máquinas a la vez.
-Variedad de lenguajes de programación.
-Control y normalización de sus productos.
-Mayor exactitud en las operaciones.


¿Qué es una Router CNC?

Una Router es una máquina herramienta diseñada para realizar trabajos de mecanizado por arranque de viruta, mediante el movimiento de una herramienta rotativa de varios filos de corte, denominada fresa.

Se componen de:
-Una estructura o chasis
-Un controlador
-Guias y rodamientos
-Motores paso a paso
-Mesa de trabajo
-Husillo o Spindler


¿Qué es una Fresa?


Mechas  no son fresas, y fresas no son mechas:

Foto

Las mechas están diseñadas para sumergirse directamente en el material, cortando axialmente y creando agujeros cilíndricos.

Las fresas se utilizan normalmente para tallar horizontalmente y cortar lateralmente.

Si bien podemos utilizar una fresa para realizar un agujero, no podemos utilizar una mecha para fresa lateralmente.


¿Qué es la fabricación sustractiva?
 

Este término hace referencia a una técnica utilizada en la fabricación de piezas, donde dichas piezas se consiguen a partir de un bloque sólido al que se le va eliminando el material sobrante, hasta conseguir el resultado deseado.

Hoy por hoy, la fabricación sustractiva es el método más recurrente, sobre todo, al trabajar con materiales como el metal o la madera. Y puede realizarse deforma manual o por medio del mecanizado por control numérico computarizado, es decir, el mecanizado CNC, siendo esta última opción la más eficiente.



<strong>Actividad:</strong>




